OH J *** LAR!
Oh j***lar!
It will be a small journey through Sweden where we surprise people with cars, computers, education and lots of other things.
Det kommer bli en liten resa genom Sverige där vi överraskar folk med bilar, datorer, utbildningar och massa annat.
The section is sponsored by Volvo on Demand.
Avsnittet sponsras av Volvo On Demand.
- Welcome to a really snowy Umeå.
- Välkomna till ett riktigt snöigt Umeå.
Now we're going to surprise a guy named Mattis
Nu ska vi överraska en kille som heter Mattis
Who loves Fortnite.
Som älskar Fortnite.
Servant Mattis!
Tjenare Mattis!
- Hi Mauri!
- Hej Mauri!
- Hello!
- Hej!
- What are you doing here in my house?
- Vad gör du här i mitt hus?
- Yes, what do I do here in your house?
- Ja, vad gör jag här i ditt hus?
We have some stuff going on for you today.
Vi har lite grejer på gång för dig idag.
And there is a neighbor.
Och där är en granne.
Hello!
Hej!
- Where are you going?
- Vart ska du?
Should you cut yourself?
Ska du klippa dig?
Can you see the hairstyle now?
Får man se frisyren nu?
Can we meet you then when we pull and see how it became?
Kan vi få träffa dig sen när vi drar och kolla hur det blev?
- Sure you get.
- Klart ni får.
- Do you have any idea why we are here?
- Har du någon aning om varför vi är här?
- Yes, then ...
- Ja, alltså...
No, maybe something to do with weightlifting?
Nej, kanske något med styrkelyft att göra?
- What are your biggest passions in life?
- Vad är dina största passioner i livet?
- I play a lot.
- Jag spelar ju ofantligt mycket.
Fortnite is the best I know.
Fortnite är det bästa jag vet.
- What, you should become a professional?
- Vadå, du ska bli proffs?
- Yes, but that would have been the dream.
- Ja, men det hade varit drömmen.
Sit and stream and work with.
Sitta och streama och jobba med.
So just play. It would have been absolutely fantastic.
Alltså bara spela. Det hade varit helt fantastiskt.
- But what stops you then?
- Men vad är det som stoppar dig då?
- Yes, my computer has not been completely gallant.
- Ja, min dator har ju inte varit helt galant.
- Why don't you buy a new one?
- Varför köper du inte en ny?
Like, come on.
Liksom, kom igen.
Okay, now it's two hours earlier.
Okej, nu är det två timmar tidigare.
We stand here with Matti's best friend.
Vi står här med Mattis bästa kompis.
We have to fix some stuff for him today.
Vi ska ju fixa lite grejer åt honom idag.
- Yes. - I was so happy that you heard from it.
- Yes. - Jag blev så glad att du hörde av det.
Because you have no super computer yourself, but you want to give him a good computer.
För du har ingen superdator själv, men du vill ge honom en bra dator.
A real brother is what you are.
En äkta bror är vad du är.
- Last Sunday night, then it was a tournament.
- Senast i söndagskväll, då var det en turnering.
But then in the middle of the tournament, his computer crashed.
Men då mitt i turneringen så kraschade hans datorn.
So then we could not continue.
Så då kunde vi som inte fortsätta.
- And now we will immediately go to the Elgiganten and fix a really bold gaming computer.
- Och nu ska vi strax dra till Elgiganten och fixa en riktigt fet gaming-dator.
And he has no idea.
Och han har ingen aning.
- No.
- Nej.
- He doesn't have a rush.
- Han har inte en susning.
- It feels unreal.
- Det känns ju overkligt.
Don't know if I dream.
Vet inte om jag drömmer.
- Let's go!
- Då kör vi!
- It's like you just start nosy on the most expensive computer in the department.
- Det är som att du bara direkt börjar nosa på den dyraste datorn på avdelningen.
What else do you want then?
Vad mer vill du ha då?
Now that you're in such a greedy mood.
Nu när du är på så girigt humör.
- A mouse, keyboard, screen, chair.
- En mus, tangentbord, skärm, stol.
- Chair? A chair?
- Stol? En stol?
- Yes, but that's good.
- Ja, men det är väl bra.
- It feels like you're in heaven.
- Det känns som att du är i himlen.
- It will be fun to see his reaction.
- Det ska bli kul att se hans reaktion.
- Okay, now we're at Mattis. I thought you are hiding.
- Okej, nu är vi hos Mattis. Jag tänkte att du gömmer dig.
Then I run up, lurking him away for a walk.
Så springer jag upp, lurar iväg honom på en promenad.
And then you go up, install the entire computer so that everything is ready.
Och sen så går du upp, installerar hela datorn så att allt är klart.
And then we come back and so Mattis just gets to enjoy.
Och så kommer vi tillbaka och så får Mattis bara njuta.
- Yes, that sounds good.
- Yes, det låter bra.
- Okay, good.
- Okej, bra.
Okay, welcome to a really snowy Umeå.
Okej, välkomna till ett riktigt snöigt Umeå.
Now we should surprise a guy named Mattis who loves Fortnite.
Nu ska vi överraska en kille som heter Mattis som älskar Fortnite.
- Do you have any idea why we are here?
- Har du någon aning om varför vi är här?
- Okay, now they're gone so now I'm standing up and building the computer together.
- Okej, nu är de borta så nu sticker jag upp och bygger ihop datorn.
We would like to order two kebab plates.
Vi skulle vilja beställa två kebabtallrikar.
Certainly?
Visst?
- Hi Yes?
- Hej, ja?
- Do you have any idea what we have too little plan today?
- Har du någon aning om vad vi har för liten plan idag?
- When you said we would wrestle, I was scared.
- När du sa att vi skulle brottas blev jag ju rädd.
- But you have to guess what to do. What would you guess?
- Men du får ju gissa vad vi ska göra. Vad skulle du gissa?
- Should I have a gym?
- Ska jag få ett gym?
- Get a gym?
- Få ett gym?
- Okay, now you went too far up. It was very high.
- Okej, nu gick du för långt upp. Det var väldigt högt.
Should we train together? No, should I have a gym?
Ska vi träna tillsammans? Nej, ska jag få ett gym?
- No, but I don't really know.
- Nej, men jag vet inte riktigt.
- No, you'll see.
- Nej, du får se.
- I will see.
- Jag får se.
- Okay, now I think we should go up in your apartment.
- Okej, nu tänker jag att vi ska gå upp i din lägenhet.
- Yes.
- Ja.
-I have a little thing.
-Jag har en liten grej.
-In my apartment?
-I min lägenhet?
- Yes, you will see.
- Ja, du får se.
- Now you really wonder what it is going on.
- Nu undrar du verkligen vad det är som är på gång.
- Yes, but that's ... I recognize.
- Ja, men det är... Han känner jag igen.
He doesn't know what it is.
Han vet ju inte vad det är.
- Elias heard from me a few weeks ago.
- Elias hörde av sig till mig för några veckor sen.
So he's been here all the time.
Så han har varit här hela tiden.
And filled and built.
Och filat och byggt.
What do you feel?
Vad känner du?
- Pirr.
- Pirr.
- Then I think you are welcome.
- Då tänker jag att du är välkommen in.
- Oh J ** Vlar!
- Åh j**vlar!
- Here you have a real competition computer.
- Här har du en riktigt tävlingsdator.
- Oh chill!
- Åh chilla!
It's a real gaming chair.
Det är en riktig gamingstol.
Damn!
Jävlar!
For 30,000?
För 30 000?
- We were at the elegant today and bought everything.
- Vi var på eleganten idag och köpte allting.
31,000 it cost it.
31 000 kostade det.
- Yes it is totally ...
- Ja det är helt...
Yes it is crazy.
Ja det är galet.
- Thanks so much Elias, I love you.
- Tack så mycket Elias, jag älskar dig.
- You have to repay this in some way. Not in money, but ...
- Det här får du betala tillbaka på något sätt. Inte i pengar, men...
- You can get a lot of hugs. 31,000 hugs you can get.
- Du kan få jättemånga kramar. 31 000 kramar kan du få.
- 31,000 hugs!
- 31 000 kramar!
- We take another.
- Vi tar en till.
- Now the question is how it went for the neighbor who would cut. I think I lived here.
- Nu är frågan hur det gick för grannen som skulle klippa sig. Jag tror jag bodde här.
Well, of course it was good!
Tjena, visst vart det bra!
It was great! You almost halved the length, huh?
Det vart ju jättebra! Du har nästan halverat längden, va?
- Yes, yes, yes.
- Ja, ja, ja.
- How satisfied are you with the frill?
- Hur nöjd är du med frillan?
- Super!
- Super!
- You're super happy?
- Du är supernöjd?
- Yes!
- Ja!
- It was fun!
- Det var kul!
Nice to meet you.
Trevligt att träffas.
- The same!
- Detsamma!
- Now we move on.
- Nu drar vi vidare.
- The next surprise is about a young man named Albin.
- Nästa överraskning handlar om en ung man som heter Albin.
Who loves Youtube stars Jocke and Jonna.
Som älskar YouTube-stjärnorna Jocke och Jonna.
More than anything else in life.
Mer än allting annat i livet.
Today he will meet them.
Idag ska han få träffa dem.
And he has no idea.
Och han har ingen aning.
There he comes.
Där kommer han.
Servant, Albin!
Tjenare, Albin!
Here you have him.
Här har ni honom.
21-year-old Albin from Växjö, who actually has its own Youtube channel.
21-årig Albin från Växjö som faktiskt själv har en egen YouTube-kanal.
- Does it feel annoying, Albin?
- Känns det pirrigt, Albin?
- No.
- Nej.
- Not?
- Inte?
- Nothing at all?
- Inget alls?
- No.
- Nej.
- Do you like surprises?
- Gillar du överraskningar?
- Yes.
- Ja.
- You do it?
- Du gör det?
- In that case, this will be a day in your taste, Albin.
- I så fall kommer det här bli en dag i din smak, Albin.
Since this is going to be a day completely in your taste, it may be that I knew you like chocolate balls.
Eftersom det här ska bli en dag helt i din smak så kan det vara så att jag visste att du gillar chokladbollar.
- Yes.
- Ja.
- So I actually made an order yesterday ...
- Så jag gjorde faktiskt en beställning igår...
- You are welcome.
- Varsågod.
- There are still many chocolate balls, Albin.
- Det där är ändå många chokladbollar, Albin.
- I will not be able to cope with everyone.
- Jag kommer inte att orka alla.
- Cheers for you to have the world's best day today.
- Skål för att du ska ha världens bästa dag idag.
- Yes.
- Ja.
- Does it feel nervous when there are lots of cameras and stuff like this?
- Känns det nervöst när det är massa kameror och sånt här?
- No.
- Nej.
- It's like you've just been expecting your whole life to have these cameras on you.
- Det är som att du bara har väntat hela livet på att ha de här kamerorna på dig.
- Yes, it will be visible on Youtube.
- Ja, det kommer att synas på Youtube.
- This will definitely appear on Youtube.
- Det här kommer absolut att synas på Youtube.
- I will launch that.
- Det kommer jag att lajka.
- Will you lay the video?
- Kommer du att lajka videon?
- Yes.
- Ja.
- King.
- King.
Thanks.
Tack.
- Which youtubers do you like the most?
- Vilka youtubers gillar du mest?
The Lundell family.
Familjen Lundell.
- How much more than me do you like them?
- Hur mycket mer än mig gillar du dem?
- A lot.
- Mycket.
- So, if I'm here, where is Jocke and Jonna.
- Alltså, om jag är här, var är Jocke och Jonna.
- So.
- Så.
- Up there?
- Där uppe?
- It's a bit up to.
- Det är en bit upp till alltså.
I have a bit left.
Jag har en bit kvar.
I think we should go away.
Jag tänker att vi ska dra iväg.
And then you should simply see what your surprise is.
Och så ska du helt enkelt få se vad din överraskning är.
- That's a good idea.
- Det är bra idé.
- Do you feel tagged?
- Känner du dig taggad?
- I'm peppered.
- Jag är peppad.
- You're peppered?
- Du är peppad?
- Yes.
- Ja.
- Let's go.
- Nu drar vi.
- Should we pull.
- Ska vi dra.
- Now I have to put on an blindfold so you don't really know what's going on.
- Nu måste jag sätta på dig en ögonbindel så du inte riktigt vet vad som är på gång.
- Okay.
- Okej.
- Are you okay or?
- Är du okej eller?
- Yes.
- Ja.
- So.
- Så.
- Should we hug?
- Ska vi kramas?
I was just kidding.
Jag bara skoja.
- You don't want to hug?
- Du vill inte kramas?
- Yes.
- Jo.
- Do you want it, okay.
- Vill du det, okej.
Now we run blindfold.
Nu kör vi ögonbindel.
- Hey there.
- Hallå på dig.
- Hello on yourself. Are you pumped?
- Hallå på dig själv. Är du taggad?
- Yes.
- Ja.
- Do you have any idea what is going to happen?
- Har du någon aning om vad som ska hända?
- No.
- Nej.
- Are you nervous?
- Är du nervös?
- No not yet.
- Nej, inte ännu.
- If you had been nervous, would you dare admit that you were nervous?
- Om du hade varit nervös, hade du vågat erkänna att du var nervös?
- No.
- Nej.
What is this? I think it's a bridge.
Vad är det här för något? Jag tror att det är en brygga.
- A bridge? You could stand right here if it's okay?
- En brygga? Du skulle kunna ställa dig precis här om det är okej?
And just wait for a minute.
Och bara vänta i en minut.
Okay, are you ready for a little surprise?
Okej, är du redo för en liten överraskning?
Now you are starting to get nervous. It's nothing dangerous.
Nu börjar du bli nervös. Det är inget farligt.
- I'm not nervous.
- Jag är inte nervös.
- Do you promise it?
- Lovar du det?
One two...
Ett, två...
- In this video there is paid collaboration with Volvo on Demand-
- I den här videon är det betalt samarbete med Volvo On Demand-
-What is a service where you book a car.
-som är en tjänst där man bokar bil.
Often you do not need a car, but sometimes you really need a car.
Ofta behöver man ingen bil, men ibland behöver man verkligen en bil.
Then Volvo on Demand is perfect.
Då är Volvo On Demand perfekt.
As a regular car stands still 95 % of the time-
Eftersom en vanlig bil står still 95 % av tiden-
-the is needed a lot of parking spaces.
-behövs det massa parkeringsplatser.
But if you share by car as you do with Volvo on Demand-
Men om man delar på bil som man gör med Volvo On Demand-
-The replaces the need for parking spaces.
-så ersätter det behovet av parkeringsplatser.
Therefore, I have decided that this will be a park instead.
Därför har jag bestämt mig för att det här ska bli en park istället.
- We would only collaborate with Volvo on Demand, but now Mauricio wants to demolish all parking spaces.
- Vi skulle bara göra en samarbete med Volvo On Demand, men nu vill Mauricio riva alla parkeringsplatser.
- It's absolutely fantastic! You download the app, register with BankID and pick up a car whenever you want.
- Det är helt fantastiskt! Man laddar ner appen, reggar sig med bankID och hämtar ut en bil när man vill.
No one needs to put their own stupid car in a parking lot again.
Ingen behöver ställa sin egna dumma bil på en parkeringsplats igen.
- Yes, but he has a point in what he says. Volvo on Demand is super smooth, but Mauri has started to derail.
- Jo, men han har en poäng i det han säger. Volvo On Demand är supersmidigt, men Mauri har börjat spåra ur.
- Women there, swings there, bushes there, trees here.
- Dam där, gungor där, buskar där, träd här.
- Mauricio, what are you doing? We have to move on to the next recording.
- Mauricio, vad gör du? Vi måste åka vidare till nästa inspelning.
You know that you don't even need a car key. The phone is even key.
Du vet att man inte ens behöver en bilnyckel. Telefonen är ens nyckel.
So if you also need a car sometimes download the app and use the discount code in the description.
Så om du också behöver bil ibland ladda ner appen och använd rabattkoden i beskrivningen.
You too! Thanks Volvo Demand!
Du med! Tack Volvo Demand!
- Now you are getting nervous. It's nothing dangerous.
- Nu börjar du bli nervös. Det är inget farligt.
- I'm not nervous.
- Jag är inte nervös.
- Do you promise it?
- Lovar du det?
- One two Three.
- Ett, två, tre.
- Hello.
- Hej.
- You can hug them.
- Du får krama dem.
- Do you get a hug? Is it okey?
- Får man en kram? Är det okej?
- It's funny.
- Det är roligt.
- It is fun. Now they stand here.
- Det är kul. Nu står de här.
- Yes.
- Ja.
- You can hug them again if you want.
- Du får krama dem igen om du vill.
- Yes, I want that.
- Ja, det vill jag.
- We thought you could record a Youtube video with Jocke and Jonna today.
- Vi tänkte att du skulle kunna få spela in en YouTube-video med Jocke och Jonna idag.
Isn't that good news anyway?
Är inte det ändå bra nyheter?
- Yes.
- Ja.
- Do you want to come in and look around a bit?
- Vill du följa med in och titta runt lite?
- I guess you probably recognize you then.
- Jag antar att du säkert känner igen dig då.
- But are you going to go in now? What do you want to do?
- Men ska du gå in nu? Vad vill du göra?
- Check everywhere.
- Kolla överallt.
- Then we look everywhere.
- Då kollar vi överallt.
- But what are you eager to do now?
- Men vad är du sugen på att göra nu då?
- Challenge.
- Challenge.
- Shall we do a challenge?
- Ska vi göra en challenge?
Let's go.
Vi kör.
- Now it slams!
- Nu smäller det!
- should I be with or should I ...
- Ska jag vara med eller ska jag...
Should I hide behind the chair?
Ska jag gömma mig bakom stolen?
It feels on the verge of degrading.
Det känns på gränsen till förnedrande.
I should be honest with saying.
Det ska jag vara ärlig med att säga.
But I'm not Jocke and Jonna so ...
Men jag är ju inte Jocke och Jonna så...
- Hello everyone and welcome to the world's best Albin's Youtube channel!
- Hej alla och välkomna till världens bästa Albins YouTube-kanal!
- Hello Hello!
- Hej hej!
- Then they recorded a clip for his channel while I patiently had to sit and wait behind Albin's chair.
- Sen spelade de in ett klipp till hans kanal medans jag tålmodigt fick sitta och vänta bakom Albins stol.
- Can Mauri get up there behind the chair?
- Får Mauri komma upp där bakom stolen?
- Yes.
- Ja.
- Hello!
- Hej!
- Now you were kidding!
- Nu skojade du!
Okay.
Okej.
How did it feel to record with Jocke and Jonna?
Hur kändes det att spela in med Jocke och Jonna?
- It feels good.
- Det känns bra.
- It makes it.
- Det gör det.
Yes. Bye!
Ja. Hej då!
- Bye!
- Hej då!
- Do you want to give them one last hug?
- Vill du ge dem en sista kram?
- Take care of you now.
- Ta hand om dig nu kompis.
- Okay, Albin. How did that feel like that?
- Okej, Albin. Hur kändes det där?
- Best in life.
- Bästa i livet.
- Best day in life?
- Bästa dagen i livet?
- Yes.
- Ja.
- Have you had the best day in life today?
- Har du haft bästa dagen i livet idag?
- Why was it such a good day?
- Varför var det en så bra dag?
- because I could meet Jocke and Jonna
- För att jag kunde få träffa Jocke och Jonna
- And the next surprise, it takes place here in Linköping on exactly that retirement home.
- Och nästa överraskning, den sker här i Linköping på exakt det där äldreboendet.
Hello!
Hejsan!
Is it Brit?
Är det Brit?
- It's Britt.
- Det är britt.
- Hello grandma.
- Hallå mormor.
- Hello, the mother.
- Hej, morsan.
- Hello.
- Hej.
- It will be a surprise.
- Det ska bli en överraskning.
- Should it now be a surprise?
- Ska det nu bli en överraskning?
- Oops.
- Oj då.
- You, grandchildren, why did you hear from us?
- Du, barnbarn, varför hörde du av dig till oss?
Yes, but the thing was that Grandma has always had a relationship with Sami and joke above all.
Ja, men grejen var att mormor har ju alltid haft en relation till samer och jojk framförallt.
And joke above all.
Och jojk framförallt.
Since she is demented, music is such an important part of her life.
I och med att hon är dement så är musiken en sån viktig del i hennes liv.
Because she remembers everything when she hears joke and music.
För hon kommer ihåg allting när hon hör jojk och musik.
So then it has always been like this that it has been very fun for us.
Så då har det alltid varit såhär att det har varit väldigt kul för oss.
But I think it's also fun for her to experience it.
Men jag tror det är även kul för henne att få uppleva det.
One last time before she is no longer there.
En sista gång innan hon inte riktigt finns kvar längre.
But remember these two?
Men kommer ihåg de här två?
- Well, yeah.
- Jaha du, jaha.
- Yes, it's your grandchildren.
- Ja det är dina barnbarn.
- grandchildren, yes yes grandchildren.
- Barnbarn, ja ja barnbarn.
- It is tedious.
- Det är jobbigt.
She has been a very ... a grandmother who has been very close to me.
Hon har ju varit en väldigt... en mormor som har varit väldigt nära mig.
When you went there it was often like this, you had to read books.
När man åkte dit så var det ofta såhär, man fick läsa böcker.
So every time it was Christmas then you only got books as a gift.
Så varje gång det var jul då fick man enbart böcker i present.
And so we always went for a walk.
Och så gick vi alltid på promenad.
So it's like this, there are a lot of personal memories.
Så det är såhär, det finns mycket personliga minnen.
Because you have always grown up with her and so she has forgotten everything.
För man har ju alltid växt upp med henne och så har hon glömt bort allting.
But yes...
Men ja...
That's what it is.
Det är ju som det är.
I like it very much, that's why I arranged this surprise.
Jag tycker om det jättemycket, det är därför jag ordnat den här överraskningen.
- And then we know how much you like about music.
- Och så vet vi hur mycket du tycker om musik.
- Yes music I like yes.
- Ja musik tycker jag om ja.
- How present is she now?
- Hur närvarande är hon nu?
- Not so much, unfortunately.
- Inte så mycket, tyvärr.
- Is it music and joke and stuff that is easiest to reach into her?
- Är det musik och jojk och sånt som är lättast med att nå in i henne?
- We'll do that now.
- Det ska vi göra nu.
- So fun!
- Så kul!
- Here now at the elderly home in Linköping we have Maxida Märak.
- Här nu på äldreboendet i Linköping har vi Maxida Märak.
One of Sweden's absolute best jokes. You have traveled from Jokkmokk to surprise Brit.
En av Sveriges absolut bästa jojkare. Du har åkt från Jokkmokk för att överraska Brit.
- I was told that Stig had wanted this to Brit, to his grandmother.
- Jag fick höra att Stig hade önskat det här till Brit, till sin mormor.
- I myself have had many around me older who have also suffered from dementia.
- Jag själv har ju haft många runt mig äldre som också har lidit av demens.
Although she is now in a completely different world-
Även om hon nu är i en helt annan värld-
- So it is still a world that for her is very active.
–så är det fortfarande en värld som för henne är väldigt aktiv.
Getting a part of it and maybe gilding it a little is huge for me.
Att få bli en del av den och kanske förgylla den lite är jättestort för mig.
This will be Brit's joke.
Det här kommer bli Brits Jojk.
- Now comes the surprise.
- Nu kommer överraskningen.
- Hello!
- Hej!
- My name is Maxida Märak
- Jag heter Maxida Märak
It is incredible to be here.
Det är otroligt att få vara här.
- Do you remember joke?
- Kommer du ihåg Jojk?
- Well.
- Jojk.
Yes, I knew that somewhere here.
Ja, det kände jag någonstans här.
In my head.
I mitt huvud.
- Thanks so much.
- Tack så mycket.
- Thanks Brit yourself.
- Tack själv Brit.
- Thanks.
- Tack.
Have a good one.
Ha det bra.
Thanks.
Tack.
- Being able to hear Brit's joke is big.
- Att få höra Brits Jojk är stort.
And even for me I think.
Och även för mig tänker jag.
It is noticeable that she listened and that she was in it.
Det märks ju att hon lyssnade och att hon fanns i det.
And that it went into her.
Och att det gick ju in i henne.
- I'm very happy for my grandmother's sake.
- Jag är jätteglad för min mormors skull.
Especially that this could happen before she is no longer there.
Speciellt att det här kunde hända innan hon inte finns kvar längre.
- Now we have to say hello for today.
- Nu får vi säga hej då för idag.
Well.
Jaha.
The next surprise takes place in Kungälv outside Gothenburg.
Nästa överraskning sker i Kungälv utanför Göteborg.
Here has been a Phakwan Thai Taste, which is run by 47-year-old Rungnapa for two years.
Här ligger sedan två år Phakwan Thai Taste som drivs av 47-åriga Rungnapa.
Her biggest dream was all her life to run her own restaurant.
Hennes största dröm var hela livet att få driva en egen restaurang.
But after a fire six months ago, she lost many of her guests.
Men efter en brand för ett halvår sen förlorade hon många av sina gäster.
And even though the room is rebuilt, the restaurant is now on the ruin of the ruin.
Och trots att lokalen är uppbyggd igen, så står restaurangen nu på ruinens brant.
Therefore, her daughter Rosita wondered if we could help the mother get more guests.
Därför undrade hennes dotter Rosita om vi kunde hjälpa mamman att få fler gäster.
- Why did you feel that your mom deserves this a little extra?
- Varför kände du att din mamma förtjänar det här lite extra?
- So she has not had time off for several years.
- Alltså hon har inte haft ledigt på flera år.
She has struggled for a long time with her financial situation and with us.
Hon har kämpat jättelänge med hennes ekonomiska situation och med oss.
And she hasn't had it easy.
Och hon har inte haft det lätt.
- How is it as a daughter to see her mother in this situation?
- Hur är det som dotter att se sin mamma i det här läget?
Ehm ...
Ehm...
Very poor. Ugh I will start crying.
Jättedålig. Usch jag kommer börja gråta.
I can't describe the feeling.
Jag kan inte beskriva känslan.
But we have no time to lose so we went down to central Kungälv to stage a small three-stage rocket-
Men vi har ingen tid att förlora så vi begav oss ner till centrala Kungälv för att iscensätta en liten trestegsraket-
-Hopefully can kick start the restaurant again.
-som förhoppningsvis kan kicka igång restaurangen igen.
- Now we are down in Kungälv, at your mother's restaurant.
- Nu är vi nere i Kungälv, hos din mammas restaurang.
I thought I would bring some extra guests.
Jag tänkte att jag skulle ta med lite extra gäster.
What do you say?
Vad säger ni?
It is still good for the day cash register.
Det är ändå bra för dagskassan.
We must hike on a joint, I think. It will be very long.
Vi får väl vandra på ett led, tänker jag. Det kommer bli väldigt långt.
What a fucking bunch it was.
Vilket jävla gäng det blev.
Here it is. Here it is.
Här är det. Här är det.
We brought some extra guests today.
Vi tog med lite extra gäster idag.
We have about 300 people, who we thought would visit yours in a restaurant.
Vi har ungefär 300 personer, som vi tänkte skulle besöka din i restaurang.
Have you ever had so many guests?
Har du någonsin haft så här mycket gäster?
- Never.
- Aldrig.
- Let's go!
- Då kör vi!
For now, the lunch rush comes from hell.
För nu kommer lunchrushen från helvetet.
- I'm sorry! We work as fast as we can!
- Jag är ledsen! Vi jobbar så snabbt vi kan!
- Is it stressful?
- Är det stressigt?
- Yes.
- Ja.
- How did it taste?
- Hur smakade det?
- Delicious!
- Jättegott!
- No, but it was just good in general.
- Nej men det var bara gott i allmänhet.
- It tasted delicious!
- Det smakade jättegott!
- So, ten out of ten.
- Alltså, tio av tio.
- How much does this restaurant mean to you?
- Hur mycket betyder det den här restaurangen för dig?
- How much would it mean to you if this restaurant began to flourish again-
- Hur mycket skulle det betyda för dig om den här restaurangen började blomstra igen-
-and you got a lot of new customers?
-och du fick mycket nya kunder?
- Do you want to tell them that they are welcome here?
- Vill du säga det till dem att de är välkomna hit?
I can not!
Jag kan inte!
- Oh, you hide here behind me.
- Oj, du gömmer dig här bakom mig.
And now it was time for step two in our three -stage rocket.
Och nu var det dags för steg två i vår trestegsraket.
- Kungälv and Gothenburg will be told about this restaurant.
- Kungälv och Göteborg ska få höra talas om den här restaurangen.
Hang up, hang up. Will you hang these up?
Häng upp, häng upp. Kommer ni att hänga upp de här?
Uh-oh! Thank you, you're welcome.
Oj, oj! Tack, varsågod.
Bye!
Hej då!
Hang up, hang up.
Häng upp, häng upp.
- Should we pull it on Poseidon? - At Poseidon?
–Ska vi dra den på Poseidon? –På Poseidon?
If you take a photo and send it to me later.
Om du tar ett foto och skickar det till mig sen.
- Now it's time for step three.
–Nu är det dags för steg tre.
Welcome to JLC and Matkoma!
Välkomna in JLC och Matkoma!
- Now I want you to help me put this map, this restaurant on the map.
- Nu vill jag att ni ska hjälpa mig att sätta den här kartan, den här restaurangen på kartan.
- This map at the restaurant?
- Den här kartan på restaurangen?
- Yes, I could have cut it off too.
- Ja, jag hade kunnat klippa bort det också.
I do not know.
Jag vet inte.
Okay my gentlemen, you reach out to millions of people.
Okej mina herrar, ni når ut till miljoner människor.
May you now think this is good.
Måtte ni nu tycka att det här är gott.
- In Kungshamn then there was a Thai.
- I Kungshamn då fanns det en thai.
Then I ate this.
Då åt jag det här.
- A little anecdotes you offer. What a generosity.
- Lite anekdoter bjuder du på. Vilken generositet.
1, 2, 3.
1, 2, 3.
- This one was delicious.
- Den här var jättegod.
- Very good.
- Mycket bra.
- What are you saying?
- Vad säger du?
- Thai food really tastes.
- Smakar thai mat verkligen.
- What is the tone?
- Vad är det för ton?
- What?
- Vadå?
No, but it was good.
Nej men det var ju gott.
Unbelievable!
Otroligt!
I thought it was good!?
Jag tyckte att det var gott!?
Now there, after all, the question, can you with credibility post on your social media that this tastes good?
Nu där ju då frågan, kan ni med trovärdighet lägga ut på era sociala medier att det här smakar bra?
Yes!
Ja!
1, 2, 3!
1, 2, 3!
- We would just pull and then we met this man.
- Vi skulle precis dra och då träffade vi den här mannen.
Can you tell us that you found out that you were going here today?
Kan du berätta om att du fick reda på att du skulle hit idag?
- I looked at Instagram. We hurried here with the moped.
- Jag kollade på Instagram. Vi skyndade oss hit med mopeden alltså.
- And with that we leave Gothenburg. We have more surprises we will give people.
- Och med det så lämnar vi Göteborg. Vi har fler överraskningar vi ska ge folk.
- Okay.
- Okej.
We have three surprises left to give.
Vi har tre överraskningar kvar att ge.
Next takes place in Stockholm, where we start by receiving Emma-
Nästa sker i Stockholm, där vi börjar med att ta emot Emma-
-As has come by train from Nyköping.
-som har kommit med tåg från Nyköping.
- Hi, Mauri. Nice.
- Hej, Mauri. Trevligt.
We will surprise your mother today.
Vi ska överraska din mamma idag.
So into hell.
Så in i helvete.
- So in hell we'll do it!
- Så in i helvete ska vi göra det!
- She's in a hotel waiting.
- Hon är på ett hotell och väntar.
I have to understand a little who she is first.
Jag måste förstå lite vem hon är först.
- My mother has worked as a telephony technician all her life.
- Min mamma har jobbat som telefonitekniker i hela sitt liv.
Monday to Friday eight to anywhere in the evening.
Måndag till fredag åtta till hur sent som helst på kvällen.
When the holiday is over, the anxiety begins to come.
När semestern är slut så börjar ångesten komma.
She has been planning for this for many years.
Hon har ju planerat för det här själv i väldigt många år.
- She talked about wanting to become a florist?
- Hon har snackat om att hon vill bli florist?
- Absolutely. She has always had this picture of herself.
- Absolut. Hon har alltid haft den här bilden av sig själv.
That she is not worth anything in any way.
Att hon på något sätt inte är värd någonting.
It has always held her back.
Det har alltid hållit henne tillbaka.
She kind of don't think she is worthy of love.
Hon tror typ inte att hon är värd kärlek.
And it's damn tough to see with her.
Och det är jävligt tufft att se hos henne.
- What is happening to her when she is allowed to be with flowers-
- Vad är det som händer med henne när hon får vara med blommor-
-And make wreaths and everything like that.
-och göra kransar och allt sånt.
- But she just becomes a lovely person.
- Men hon blir ju bara en härlig människa.
She really lights up.
Hon lyser verkligen upp.
It's like all these years we've seen her were so unhappy.
Det är som att alla de här åren som vi har sett henne var så olycklig.
That it just disappears.
Att det bara försvinner.
And that is what is a mother for real.
Och att det är det som är mamma på riktigt.
- And today we will give her a whole education to florist.
- Och idag ska vi ge henne en hel utbildning till florist.
She is going to be florist.
Hon ska bli florist.
- It's so damn sick.
- Det är så jävla sjukt.
Yes.
Ja.
I can not...
Jag kan inte...
I have not been able to put eyeliner in three days.
Jag har liksom inte kunnat lägga eyeliner på tre dagar.
Because I have been this very shaky.
För jag har varit så här jätteskakig.
I am nervous and think it is so damn cool that she should get this.
Jag är nervös och tycker att det är så jäkla häftigt att hon ska få det här.
Then we go well and meet your mom.
Då drar vi väl och träffar din mamma.
- How hard if she looks through the box.
- Vad jobbigt om hon ser genom rutan.
- Mom, where are you? Hi mom.
- Mamma, var är du? Hej, mamma.
- You daughters told how much you love flowers.
–Dina döttrar berättade hur mycket du älskar blommor.
- Yes, flowers make me happy.
- Ja, blommor gör mig lycklig.
- Why do flowers make you so happy then?
- Varför gör blommor dig så glad då?
- I do not know.
- Jag vet inte.
But before we gave the surprise ourselves, Malin attracted the folk high school where the education takes place.
Men innan vi gav själva överraskningen så lockade ut Malin till folkhögskolan där utbildningen äger rum.
With the lid that she should be able to create her own bouquet with a teacher.
Med lockbetet att hon ska få skapa en egen bukett tillsammans med en lärare.
Hello? Hello Hello.
Hallå? Hej, hej.
- Today Malin will only have an outlet for everything she loves.
- Idag ska Malin bara få utlopp för allt hon älskar.
- It smells good already.
- Det luktar gott redan.
- It's like a new person standing here. This smile of being in this environment.
- Det är som en ny person som står här. Det här leendet av att vara i den här miljön.
- You like to do flowers? -It's the best I know.
–Du gillar att hålla på med blommor? –Det är det bästa jag vet.
Actually, I would like to work as a florist.
Egentligen skulle jag vilja jobba som florist.
- What are we going to do here?
- Vad är det vi ska göra här?
- You should try to bind an abdominal.
- Du ska få prova att binda en buket.
- Every flower also has a face.
- Varje blomma har också ett ansikte.
- A face?
- Ett ansikte?
- Now it looks at me.
- Nu tittar den på mig.
- The flowers usually talk to each other in the bouquets.
- Blommorna brukar få prata med varandra i buketterna.
- The carnations have their language.
- Nejlikorna har sitt språk.
It should look like they are almost dancing at Ballerina years.
Det ska se ut som att de nästan står och dansar på ballerina-tår.
All flowers are like individuals.
Alla blommor är som individer.
- Are you like a female Ernst?
- Är du liksom en kvinnlig Ernst?
- Can you and I take a short break where we go out and then you describe nature to me?
- Kan du och jag ta en kort paus där vi går ut och så beskriver du naturen för mig?
- You just look at all the trees. They just stand and are safe.
- Man bara tittar på alla träd. De står bara och är trygga.
- Did they possibly wake up over us? -Yes I think so.
–Vakade de möjligen över oss? –Ja, det tycker jag.
There you have the eye and then you have your mouth.
Där har du ögat och så har du munnen.
- This one is so central in some way I think, so it should be more in the middle.
- Den här är så central på något sätt tycker jag, så den borde vara mera i mitten.
It's cool I think.
Den är cool tycker jag.
- How proud I am of you.
- Vad stolt jag är över dig.
- History! I feel the wings of history.
- Historia! Historiens vingslag känner jag.
All the people who have gone here.
Alla människor som har gått här.
- On this ground?
- På den här marken?
- Yes, have been here.
- Ja, har varit här.
- Do you know them?
- Känner du dem?
- No, I don't know them that way.
- Nej, jag känner dem inte så.
- Ernst had known them, I realize.
- Ernst hade ju känt dem, inser jag.
You are almost female Ernst.
Du är ju nästan kvinnliga Ernst.
- Yes almost.
- Ja, nästan.
- It is starting to get very nice here.
- Det börjar bli väldigt snyggt här.
- No!
- Nej!
- Do not you think?
- Tycker du inte?
- No, I think it is starting to look really good.
- Ne, jag tycker det börjar se riktigt bra ut.
- no I have to start over
- Ne jag måste börja om
- It feels like you have high demands on yourself Malin.
- Det känns som att du har höga krav på dig själv Malin.
- It was a pretty good analysis.
- Det var en ganska bra analys.
- Check out! You are very stupid.
- Kolla! Du är ju jättetjusigt.
Does she have a natural talent?
Har hon en naturlig talang?
- Yeah. But I really think things have gone so well.
- Jajamän. Men jag tycker verkligen att det har gått så bra.
- But we were not really satisfied here.
- Men vi nöjde oss inte riktigt här.
We thought that you should also get a whole education for florist here at the interior design academy.
Vi tänkte att du även ska få en hel utbildning till florist här på inredningsakademin.
- No, you are kidding?
- Nej, du skojar?
- You should become a florist, Malin.
- Du ska bli florist, Malin.
- No, you are joking?
- Nej, du skämtar?
- No, it's not a joke.
- Nej, det är inte skämt.
- Then was...
- Då var...
Yes, what fun.
Ja, vad roligt.
Yes thank you very much.
Ja, tack så mycket.
What strange, can you hug you?
Vad konstigt, får man krama dig?
You have told me many times. To do it just.
Du har ju sagt det många gånger till mig. Att gör det bara.
- Yes. I feel that your life is too short to keep up with what you don't want.
- Ja. Jag känner att ditt liv är för kort för att hålla på med det du inte vill.
- Yes, just right.
- Ja, helt rätt.
- You just sacrificed everything for us all our lives.
- Du har bara uppoffrat allting för oss hela livet.
You are so worth here, so I just want you to do it now.
Du är så värd här, så jag vill bara att du gör det nu.
You must stop thinking that you are not there.
Du får sluta tänka att du inte är där.
- The old man ...
- Gumman...
- I love you. I'm proud of you. Me too.
- Jag älskar dig. Jag är stolt över dig. Jag med.
- I love you, most of all.
- Jag älskar er, mest av allt.
We like you too. You ended up a bit on the edge here.
Vi gillar dig också. Du hamnade lite på kanten här.
And hopefully Malin walks on towards a whole new life.
Och medans Malin förhoppningsvis vandrar vidare mot ett helt nytt liv.
So our journey continues in another direction, namely north.
Så fortsätter våran resa åt ett annat håll, nämligen norrut.
- Welcome my ladies and gentlemen until an early morning in Skellefteå-
- Välkomna mina damer och herrar till en tidig morgon i Skellefteå-
-There our next surprise will be played out.
-där vårt nästa överraskning ska utspelas.
In here lives a girl who wants to surprise her friend.
Här inne bor en tjej som vill överraska sin kompis.
- Okay, true. Why did you hear from us?
- Okej, Sanna. Varför hörde du av dig till oss?
- I saw your story.
- Jag såg din story.
The first thing that came to my head was Indra.
Det första som kom till mitt huvud var Indra.
I wanted to do something for her-
Jag ville göra någonting åt henne-
-In that she had a little difficulty.
-i och med att hon haft lite svårt.
So her dad recently went away.
Så gick hennes pappa nyligen bort.
It has not been so fun lately.
Det har inte varit så kul på det senaste.
Then I want to raise her mood. It is difficult what to do.
Då vill jag höja hennes humör. Det är svårt vad man ska göra.
- What should we do to raise her mood?
- Vad ska vi göra för att höja hennes humör?
- Give her a sea of yarn.
- Ge henne ett hav av garn.
- We received so much mail. People wanted travel.
- Vi fick så mycket mail. Folk ville ha resor.
You just, could we get some yarn?
Du bara, skulle vi kunna få lite garn?
Then I felt that here had to go. She who wants yarn for her friend.
Då kände jag att hit måste åka. Hon som vill ha garn till sin kompis.
Why should we give all this yarn to Indra?
Varför ska vi ge allt det här garn till Indra?
- She crochet and crochet and crochet.
- Hon virkar och virkar och virkar.
I heard all the time that her fingers hurt.
Jag hör hela tiden att hennes fingrar gör ont.
Before Indra's dad died, she began to crochet on a blanket to him-
Innan Indras pappa dog började hon virka på en filt till honom-
- If he would survive.
–om han skulle överlevt.
She never had it clear before he died.
Hon hade aldrig klart på det innan han dog.
- So she never got to give the blanket?
- Så hon fick aldrig ge täcket?
-How horrible. -Yes.
–Vad hemskt. –Ja.
- But God, I feel that Indra deserves all this yarn.
- Men Gud, jag känner att Indra förtjänar allt det här garnet.
She should have this yarn.
Hon ska ha det här garnet.
- Here lives Indra. Are you nervous?
- Här bor Indra. Är du nervös?
- Giant!
- Jätte!
Hello indra!
Hej Indra!
- We have a little thing for you.
- Vi har en liten grej till dig.
-How are you? -Good.
–Hur står det till? –Bra.
- It's good? -Yes.
–Det står bra till? –Ja.
- Sanna told us about a great passion you have in life.
- Sanna berättade om en stor passion du har i livet.
- We have fixed some yarn.
–Vi har fixat lite garn.
-Oh my God!
–Oh my god!
Oh my God!
Oh my god!
Thanks so much.
Tack så mycket.
It's so nice to get something that means so much.
Det är så fint att få nåt som betyder så mycket.
It's totally sick.
Det är helt sjukt.
- When you see all that, do I have to suggest a classic party of yarnwar?
- När man ser allt det där, får jag föreslå ett klassiskt parti av garnnystankrig?
I left this wonderful duo and continued to our last destination Luleå.
Jag lämnade den här underbara duon och fortsatte till vår sista destination Luleå.
Here Samuel was waiting for me, who wanted to give his dad a working car over the summer. So the father can do what he loves the most.
Här väntade Samuel på mig, som ville ge sin pappa en fungerande bil över sommaren. Så pappan kan göra det han älskar mest.
To go and meet their children who moved far from home.
Att åka och träffa sina barn som flyttat långt hemifrån.
- Why does your dad need a car over the summer?
- Varför behöver din pappa en bil över sommaren?
- It is mainly to be able to go around Sweden and visit us children.
- Det är väl framför allt för att kunna åka runt i Sverige och hälsa på hos oss barn.
- But is he such a father who wants to meet his children a lot?
- Men är han en sån pappa som vill träffa sina barn mycket?
- Mm, he often calls and talks and misses us.
- Mm, han ringer ofta och pratar och saknar oss.
- Now we will give your dad a summer where he gets to meet his children as much as he wants.
- Nu ska vi ju ge din pappa en sommar där han får träffa sina barn hur mycket han vill.
- Yes exactly.
- Ja exakt.
- My plan is for us to pick up the car he will be going this summer.
- Min plan är att vi hämtar bilen han ska i sommar.
And then we pick him up at work with that car.
Och så hämtar vi upp honom på jobbet med den bilen.
Without knowing it is his new car this summer.
Utan att han vet att det är hans nya bil i sommar.
To fuck him a little in the head.
För att fucka med honom lite i huvudet.
- It sounds nice.
- Det låter svinbra.
- Good.
- Bra.
- I'm looking for a Patrik.
- Jag söker en Patrik.
- Is he just about to go home?
- Är han precis på väg att gå hem?
Are we missing him?
Håller vi på att missa honom?
- Yes.
- Ja.
- Tjena Patrik.
- Tjena Patrik.
- Hello!
- Hallå!
- We wonder if we could lend you for an hour now.
- Vi undrar om vi skulle kunna låna dig en timme nu.
- Yes then.
- Ja då.
- Is it ok if you drive?
- Är det okej om du kör?
- Do you have driving license?
- Har du körkort?
- Yes Yes.
- Jaja.
A little like this shocked that you show up.
Lite så här chockad över att ni dyker upp.
- You take the bus to work, right?
- Du tar bussen till jobbet, eller?
- Yes, it gets a little cheaper.
- Ja, det blir lite billigare.
- What else do you like. do then?
- Vad gillar du annars att. göra då?
- I am very interested in sports.
- Jag är väldigt sportintresserad.
It is very chatting in the chat group Spring when it is hockey.
Det är mycket chattande i chatgruppen våran när det är hockey.
You are in different places but you still have that in common.
Man är på olika orter men man har ändå det där gemensamt.
- How much do you hang out with your children?
- Hur mycket hänger du med dina barn?
- Now it is difficult when they do not live in the city.
- Nu är det svårt när de inte bor i staden.
- You would have liked to meet them more often?
- Du hade velat träffa dem oftare?
- Yes, you always want that.
- Ja, det vill man ju alltid.
They must have their lives.
De måste ju få ha sina liv.
- You can stay sometimes?
- Du får hålla dig ibland?
- Yes exactly.
- Ja, exakt.
- Are you starting to get annoying? What kind of crap I boiled together?
- Börjar du bli pirrig? Vad är det för skit jag kokat ihop?
- Yes, a little curious.
- Ja, lite nyfiken.
- Now we are approaching.
- Nu närmar vi oss.
A little Patrik surprise.
Lite Patrik överraskning.
- Yes, you are here too.
- Ja, du är här också.
I'm a little nervous about what you've found.
Jag är lite nervös med vad ni har hittat på.
What should we go in or what is it as ...
Vad ska vi in eller vad är det som...
I don't know what is ...
Jag vet ju inte vad som är...
- No, it's hard for you to take lead here.
- Nej, det är svårt för dig att ta lead här.
That's a bit of my responsibility actually.
Det är lite mitt ansvar faktiskt.
- I leave it to you.
- Jag överlåter det till dig.
- I almost suggest ...
- Jag föreslår nästan...
Blindfold.
Ögonbindel.
Okay...
Okej...
- I'm getting nervous when you ...
- Jag blir nervös när du...
A little laughing here next door.
Lite skrattande här bredvid.
- Okay.
- Okej.
I would like to give you a little gift.
Jag skulle vilja ge dig en liten gåva.
- That should just be your whole this summer.
- Som bara ska vara din hela den här sommaren.
Namely...
Nämligen...
This!
Den här!
- Oh!
- Oj!
- What do you say about that?
- Vad säger du om det?
A little gift from me and Volvo on Demand!
En liten gåva från mig och Volvo on Demand!
- Yes, what should I say?
- Ja, vad ska jag säga?
I'm speechless.
Jag är mållös.
It is superb!
Det är suveränt!
It's worth so much.
Det är värt så otroligt mycket.
Incredibly much.
Otroligt mycket.
Thank you very much. Thanks.
Tack så hemskt mycket. Tack.
- As a small extra-lights, you should also get 5,000 bucks in fuel.
- Som en liten extra-skjuss så ska du även få 5 000 spänn i bränsle.
Just so you can go.
Bara så att du kan åka.
- Thanks so much, I say. It is absolutely incredible.
- Tack så hemskt mycket säger jag. Det är helt makalöst.
This I will remember incredibly long.
Det här kommer jag att komma ihåg otroligt länge.
- Yes, you were going to say for the rest of your life, but you regretted the road and it was incredibly long.
- Ja, du tänkte säga för resten av ditt liv, men du ångrade dig på vägen och det blev otroligt länge.
Now you have your new car. I still want to be involved when you inaugurate it.
Nu har du din nya bil. Jag vill ändå vara med när du inviger den.
Where should we go? What can we think of?
Var ska vi åka? Vad kan vi hitta på?
- Coffee.
- Fika.
- Coffee?
- Fika?
- Now the summer begins.
- Nu börjar sommaren.
- Now the summer begins!
- Nu börjar sommaren!
Then Patrik and I went into the summer with his new car which we arranged together with Volvo on Demand.
Sen åkte jag och Patrik in i sommaren med sin nya bil som vi ordnat tillsammans med Volvo On Demand.
And over a banana pastry, I was able to see that my tough job like Sweden tournament surprise clown was over for this time.
Och över en bananbakelse kunde jag konstatera att mitt tuffa jobb som Sverigeturnerande överraskningsclown var över för den här gången.
Don't forget to subscribe and we'll see you again soon!
Glöm inte att prenumerera så ses vi snart igen!